# Principe第二章生活原则阅读笔记
  个人生涯看的有些累，所以看了一半就跳过，直接看生活原则。<br>
  ## 拥抱现实、应对现实
  ### 做一个超级现实的人<br>
  * 梦想+现实+决心=成功的生活
  ### 真相是任何良好结果的根本依据<br>
  ### 做到头脑极度开放、极度透明
  * 对于快速学习和有效改变而言，头脑极度开放、极度透明是价值无限的
  * **不要担心其他人的看法，使之成为你的障碍**
  * 拥抱极度求真的极度透明将带来更有意义的工作和更有意义的人际关系
  ### 观察自然，学习现实规律
  * 不要固守你对事物“应该”是什么样的看法，这将是你无法了解真实的情况
    _自然会走向整体的最优化，而不是个体的最优化，但多数人只是根据事物对自身的影响判断好坏_
  * 一个东西要“好”，就必须符合现实的规律，并促进整体的进化，这能带来最大的回报
  * 进化是宇宙最强大的力量，是唯一永恒的东西，是一切的驱动力
  * 不进化就死亡
  ### 进化是生命最大的成就和最大的回报
  * 个体的激励机制必须符合群体的目标
  * 现实为了整体趋向最优化，而不是为了个体
  * 通过快速试错以适应现实是无价的
  * 意识到你既是一切又什么都不是，并决定你想成为什么样子
  * 你的未来取决于你的视角
  ### 理解自然提供的现实教训
  * 把你的进化最大化
  * 没有痛苦就没有收获
  > 痛苦让我们清醒，帮助我们进步，no pains no gains
  ### 痛苦 + 反思 = 进步
  * 迎接而非躲避痛苦
  * 接受严厉的爱
  * 考虑后续与在后续的结果
  > 直接的结果通常都是诱惑，达到最终的结果，过程往往是痛苦的。
  ### 接受结果
  ### 从更高的层次俯视机器
  * 把自己想象成一部在大机器里运转的小机器，并明白你有能力改变你的机器以实现更好的结果
  * 通过比较你实现的结果和你的目标，你就能确定如何改进你的机器
  * 区别作为机器设计者的你和作为机器中工作者的你
  * 大多数人犯下的错误是不客观看待自己以及其他人，这导致他们一次次地栽在自己或其他人的弱点上
  * 成功的人能超越自身，客观看待事物，并管理事务以塑造改变
  > 人一生中最好的机会大多数来自苦拼的经历
  * 在不擅长的领域请教擅长的其他人，这是一个无论如何都应该培养的出色技能，避免自己做错事
  > 所有成功的人都善于这么做
  * 客观看待自己很困难，所以需要依赖其他人的意见，以及全部证据
  * 如果头脑足够开放，足够有决心，几乎可以实现任何愿望
  > 1. 不要混淆你的愿望和事实<br>
  > 2. 不要为自己的形象担心，只需关心能不能实现你的目标<br>
  > 3. 不要过于重视直接结果而忽视后续、再后续的结果<br>
  > 4. 不要让痛苦妨碍脚步<br>
  > 5. 不要把不好的结果归咎于任何人，从自己身上找原因<br>

## 用五部流程实现你的人生愿望
**个人进化过程的5个步骤**
1. ***有明确的目标***
2. ***找到阻碍你实现这些目标的问题，并且不容忍问题***
3. ***准确诊断问题，找到问题的根源***
4. ***规划可以解决问题的方案***
5. ***做一切必要的事来践行这些方案，实现成果***
### 有明确的目标
* 排列优先顺序：不可能同时得到想要的所有东西，所以必须有所舍弃
* 不要混淆目标和欲望
* 调和目标的欲望，以明确生活中真正想要的东西
* 不要把成功的装扮误认为成功本身
* 永远不要因为觉得某个目标无法实现就否决它
* 谨记伟大的期望创造伟大的能力
* 如果有灵活性并自我归责，那么几乎没有什么能阻止成功
* 知道如何对待挫折和如何前进一样重要
### 找出问题，并且不容忍问题
* 把令人痛苦的问题视为考验潜在进步的机会
* 不要逃避问题，因为问题根植于看起来并不美好的残酷现实
> 承认弱点并不是向弱点低头，而是客服弱点的第一步。
* 要精准的找到问题所在
* 不要把问题的某个原因误认为问题本身
> 找到根本问题是能力，需要刨根问底的精神，需要真正的思考，不是流于表面的形式，需要挖掘最深层的根本原因
* 区分问题的大小
* 找出一个问题之后，不要容忍问题
### 诊断问题，找到问题的根源
* 先把问题是什么弄明白，再决定怎么做
* 区分直接原因和根本原因
* 认识到了解人的特性，有助于对于其形成合理预期
> 人总是难于认识到自身的错误和弱点，有时是因为没有自知之明，但更常见的原因是自尊心起了阻碍的作用
### 规划方案
* 前进之前先回顾
* 把问题看做一部机器产生的一系列结果
* 谨记实现目标通常有很多途径
> 只需要找出一条有效的路径
* 把方案设想为一部电影剧本，然后循序渐进的思考由谁来做什么事
* 把方案写下来，让所有的人都能看到，并对照方案执行
* 要明白，规划一个好方案不一定需要很多时间
> 谨记，规划先于行动，做任何事情都尽量做到。比如做标书、希望谈下来的项目、希望搞定的铁杆，如何量化？如何攻克
### 坚定地从头至尾执行方案
* 规划的再好，不做也无济于事
* 良好工作习惯的重要性常被大大低估
* 建立清晰衡量的标准来确保在严格执行方案
### 如果找到了解决方案，弱点是不重要的
* 考察错误的类型，并识别通常在五步流程中的哪一步做的不好
* 每个人都至少有一个最大的弱点阻碍其成功，找到这个弱点并处理他
### 理解你和其他人的“意境地图”与谦逊性
> “意境地图”就是个人认知，这里翻译的不太到位，谦逊性指的就是谦虚接纳别人意见的性格

## 做到头脑极度开放
> 他说这也许是全书最重要的一条，应该是和他本人的经历相关
### 认识你的两大障碍
> 即自我意识和思维盲点，让人难以客观
* 理解你的自我意识障碍
> 潜意识里的防卫机制，使人难以接受自己的错误和弱点
* 两个“你”在争夺对你的控制权
> 较低层次的野兽是本能，较高层次的意识代表了逻辑和自律，自律往往是被打败的一方
* 理解你的思维盲点障碍
### 奉行头脑极度开放
 * 诚恳地相信你也许并不知道最好的解决办法是深恶，并认识到，与你知道的东西相比，能不能妥善的处理“不知道”才是更重要的
 * 认识到决策应当分两步：先分析所有相关信息，然后决定
 * 不要担心自己的形象，只关心如何实现目标
 * 认识到你不能“只产出不吸纳”
 * 认识到为了能够从他人的角度看待事物，你必须暂时悬置判断，只有舍身处理，你才能合理评估另一种观点的价值
 * 谨记，寻找最好的答案，而不是自己能得出的最好的答案
 * 搞清楚是在争论还是在试图理解一个问题，并根据你和对方的可信度，想象哪种做法最合理
 * 领会并感激：深思熟虑的意见分歧
### 和可信的、愿意表达分歧的人一起审视你的观点
* 为最坏的情况做准备，以尽量使其不那么糟糕
### 识别你应当注意的头脑封闭和头脑开放的不同迹象



## 理解人与人大不相同
> 不同的思维方式导致了沟通不良
### 我们拥有各种天生的特征，极可能帮助自己也可能伤害自己，取决于如何应用。
一个有高度创造性和目标导向性的人擅长设想新主意，但可能会低估日常生活细节的价值，而后者也很重要
1立方厘米的脑组织里的连接的数量，就和银河系的恒星一样多
### 有意义的工作和有意义的人际关系不仅是我们做出的美好选择，而且是我们天生的生理需求
### 理解大脑里的主要斗争，以及如何控制这些斗争，以实现“你”的愿望
* 要明白，意识与潜意识在不断斗争
* 最长发生的斗争是情绪和思考的斗争
* 调和情绪和思考
* 善择你的习惯
* 坚持友善地训练“较低层次的你”，以养成好的习惯
* 理解右脑思维和左脑思维的差别
* 理解大脑可以改变的程度
### 认识自己和他人的特性
* 内向与外向
* 直觉与感知
* 思考与感觉










